臉龐
艦隊
戰爭
一個男人
一個念頭
一個詭計
一個推倒特洛伊城牆的計謀
燒毀它 讓它化為灰燼
什麼意思？
獻給雅典娜的禮物
凡人神明都看重獻祭
把它從海浪中救起 帶到雅典娜神廟
戰爭結束了
夠了！
別唱這首
我要提醒他們喝的是誰的酒
我不要奧德修斯的故事 我要奧德賽
為什麼在他家過夜...你留宿了哪些追求者？
這世上 人做他想做的 我做我能做的
我現在是男人了 媽！
那就把他們趕出去
違反宙斯的律法 你會知道後果...
如果你給他們這種藉口
我已經失去丈夫了
不想再失去兒子
老爸會回來的
他在哪？
特洛伊淪陷至今八年了
他離開我們快二十年了
他在哪？
我們歡迎他 必須像歡迎你們一樣
你把我們當乞丐？
我是說你們已經在這裡白吃白喝三年了
我們也已經叨擾太久了
因為你母親拿不定主意
她已經嫁人了
奧德修斯死了
你對我父親知道什麼？
我知道他養瘦牛、喝爛酒
你前兩季可享受得很
我知道他從沒回家
還沒
他們渴望一個根本不認識的父親
像個逃跑的雜種
既然沒人能真正知道自己的父親是誰
就別裝作了解我的
但我認識他
像兄弟一樣
我們跟他去打獵
我想報名參加他的遠征隊去特洛伊
但他要我留在這裡照顧你
照顧我還是照顧我媽？
你不能怪我運氣好
我父親要回來了
他的待客之道可不會像她這麼慷慨
所以他不遵守宙斯的律法？
宙斯的律法教導我們
要善待陌生人 如同希望被善待
因為他們可能是偽裝的神明
安提諾斯 我們應該說得很清楚了 你不是神
這傢伙聞起來肯定不像神
如果聞起來像 那神戴的偽裝也太差了
說話小心點
他現在就能把你打趴在地上
打雷只是巧合
我不知道
你有雙睿智的眼睛
像女神一樣
你看到這裡所有的叛徒了嗎？
來自斯巴達
那些戰後被准許返鄉的人
幾年前就回來了
奧德修斯卻沒回來？
我們甚至不知道他是否活著
你有聽到什麼消息嗎？
關於他如何贏得戰爭的歌謠
我們都聽過了
還有別的嗎？
沒了
但是...斯巴達到處都是特洛伊戰爭的老兵
總有人會知道些什麼
你是奧德修斯的兒子？
去斯巴達吧
去
去找墨涅拉俄斯
他會歡迎你的
王后想跟陌生人說話
他靠消息過活
別試著給她虛假的希望
她總有辦法查出一個人是否真的見過奧德修斯
你看見那個人了嗎？
他已經看不太清楚了
但那不妨礙他把說謊的旅人打死
只為了換取關於我父親的謊言
不 不 太快了！
你怎麼知道？
不需要眼睛也能聽出急促的呼吸
曼托 推他
太快了
他跟你一樣友善
他只聽你父親的話
他從哪學來的？
他們就是在這裡相遇的
我帶走他
給你的兒子？
像條獵犬
該死 他說得對
站好
你想要多深的傷口？
你幹嘛一直拉弓？
這才公平
為了警告獵物？
為了光榮戰鬥
但你沒有戰鬥 你在狩獵
狩獵不算什麼
用偷襲戰鬥
用詭計
詭計 但你的詭計會給你惹麻煩
再試一次
這次別那麼快、那麼準
完美防禦贏不了
引誘攻擊
怎麼做？
猶豫
把腹部暴露在對手的劍下
他們的攻擊就成了你的機會
這是我父親教他的？
不 是他教我的
他說你不會總是最強或最快的
所以要當最聰明的
如果他回來發現家裡全是這些追求者
他會怎麼做？
別說了
我甚至無法想像他會對他們做什麼
他們人那麼多
殺掉幾個 剩下的就會屈服了
他們只是懦弱的惡霸
他們大多到了可以去特洛伊的年紀
但看到阿伽門農的船帆時
他們的父親阻止了他們
他知道阿伽門農的戰爭會持續許多年
奪走許多性命
所以他為軍隊抽籤
名字？
西農
抽
沒中
名字？
安提諾斯
抽
中了 抽籤決定的
安提諾斯跟我說他是自願的
你兒子想取代西農的位置
我不准
他必須留在這裡照顧家人
你也要看好你兒子
當然
他跟我一起
他是要安提諾斯照顧我？
不是
但奧德修斯對他父親的羞恥很敏感
他同情那些父親
你和你母親對他來說 比榮耀的承諾更重要
所以他知道會是很多年
他告訴我母親了嗎？
這你要問她
你可能會問 他還會回來嗎？
阿爾戈斯覺得會
我從沒見過狗活到二十歲
但他活得比主人久多了
我不是故意打斷你
我不趕時間
長老們決定 等我織完你祖父的裹屍布
就是該再婚的時候了
為什麼？
伊薩卡沒有國王太久了
他們要安定
防什麼？
海上民族
那只是旅人的傳說
我們對世界的認知都來自旅人傳說
所以我們才知道特洛伊淪陷了
現在大家都在談海上民族攻擊的故事
那些海上民族是誰？
沒人知道 但長老們要大家做好準備
準備？
成為有史以來最偉大文明的一部分
看看這宏偉的宮殿
石頭和知識一樣古老
卻任憑貪婪的不速之客擺布
如果人們不尊重它的意義 這棟建築什麼都不是
宙斯的律法
你要人怎樣待你 你也要怎樣待人
他們濫用律法 破壞一切
你怎麼會覺得自己會嫁給他們其中一個？
因為很久以前 你父親要我這麼做
阿伽門農是我們的國王
特洛伊人綁架了他兄弟的妻子
或是她跟人家跑了
不管怎樣 大家都說特洛伊城牆堅不可摧
我們會在這座大城前紮營
試著引他們出來決戰
年復一年 帖雷馬科斯長大了
你也學會沒有我的生活
墨涅拉俄斯放棄了海倫
那是阿伽門農的藉口
為了突破特洛伊對貿易路線的控制
他不會放棄的
絕不
如果你拒絕呢？
他會娶我們的兒子
他絕不會那麼做
他為了順風犧牲了自己的女兒
神明為什麼要取他女兒的命？
獻祭的力量在於代價 由獻祭者承擔
太殘忍了
而且堅定
我不會很快回來
甚至可能回不來
如果我們逃跑呢？
我會帶你上一艘快船
配上最優秀的船員
朝地平線前進
他們在甲板上手牽著手
而我們會在黃昏時分向西航行
追逐落日
這些城牆之外還有世界
阿伽門農的復仇...
會降臨在整個伊薩卡
答應我...
如果我沒回來...在帖雷馬科斯成年之前...
你會改嫁
已經有夠多犧牲了
愛不是犧牲
當然是
我不想你那麼做
這不是你決定的
答應我
不要
答應我會回來
如果我做不到呢？
那你的記憶也無法替我決定
帶著我的別針
一直戴著它
雅典娜會帶你回家
我不確定它適不適合我
當旅人聲稱見過你時 我會問你穿什麼
就知道他們說的是不是真話
如果那些海上民族是真的
現在伊薩卡沒有國王能集結軍隊
我可以掌控這個大廳
來吧
拉開它
不公平
你說只有他能拉開這把弓
他很樂意讓別人試試
他在排所有斧頭
沒人做到過
媽 他們在逼我們 吸乾我們的血
逼我在能繼承王位之前選一個
有個旅人告訴我墨涅拉俄斯幾年前就回來了
他們都回來了
所有倖存者
也許他死了
如果他死了 這就是我的宮殿
我們必須知道真相
我必須去找墨涅拉俄斯查明真相
因為那些追求者想傷害你
你以為我不知道嗎？
每晚他們都在逼我 給我他們需要的藉口
在海上呢？
在路上？
他們不需要藉口
你只要不回來就行了
你不想讓我獨自繼承王位
你只想把我留在原位
好讓你繼續當伊薩卡的王后
我厭倦了當一個沒有國王的王后！
沒有你的國王？
還是沒有國王？
你覺得你準備好接替你父親的位置了？
那小子
太大聲了 墨蘭提俄斯
宮殿裡不准穿馬刺 你是牧牛人 不是騎兵
你是個養豬的 憑什麼這樣跟我說話？
我是主人留下管理牧羊人的僕人
主人早就走了 你這個老瞎子
你八成也是來這裡白吃白喝的 像那條狗
阿爾戈斯！
他又沒怎樣
所以臭味是從你身上來的？
別欺負那條老狗
哪一條？
我們兩個
你跟他說了什麼 史萊德？
他只是太激動了
阿爾戈斯是我父親的獵犬
他的獵犬？
看看那東西
在我吃了牠之前 把牠弄走
不行！
你看不出牠很痛苦嗎？
好啊
那我就幫牠解脫
放開牠！
看到了嗎？
你們都看到了嗎？
他攻擊我！
我有權利...
請別傷害我兒子！
好了 好了
大家都冷靜
這年輕小夥子昏頭了
拿出點慈悲心
再喝點他的酒
我來處理
他是父親的獵犬
牠活著只為了見到奧德修斯回來
很好
我會把牠放在門前的糞堆上
好讓牠早點迎接主人
那條狗就待在外面
下次為了一條動物犧牲性命前 最好三思
你是克萊特
準備補給 帶到羅狄安 別告訴任何人
只用你信任的人
你傷了你母親的心
如果我留下 他們會逼我戰鬥
沒有人會支持我
我需要查出我父親的下落
如果他們發現奧德修斯死了 伊薩卡會追隨我
追求者不會知道的
你回不來了
告訴曼托 讓他在天亮前在船邊等我
我要怎麼跟你母親說？
盡量撐久一點
船準備好了
潮汐正好
我跟你說過你有一雙睿智的眼睛嗎？
雅典娜的眼睛？
一兩次吧
你還沒問我要去哪裡
我們要去哪？
找我父親
他活著
我在風裡和海浪裡感覺得到
他就在某處
他在漂泊
受了傷
迷失了
我不確定
但他活著
又做夢了？
有人溺水
在裡面
在某個...
黑暗的地方
火光映在石頭上
我不知道
你不想記起來嗎？
為什麼神明不用我們能理解的方式說話？
誰不懂打雷？
火焰
孩子的笑容
豐收
你在躲我們嗎？
看
誰在移動那片雲？
誰在召喚那群鳥？
誰在攪動那片海水？
你在跟誰說話？
雅典娜又來找我了
她要我想起來
離開
你為什麼要離開？
我們什麼都有了
我在這裡多久了 卡呂普索？
我有一個家在某處
那裡有個人
你怎麼知道？
我不知道
我感覺得到
我們擁有的一切可以永遠持續下去
永恆是屬於神明的
你是神嗎？
你想記起來 但如果記憶奪走了你的快樂呢？
那就不是真的
不
不再是了
但我愛他
別恨了 羅托斯
告訴我你記得什麼
特洛伊之後
特洛伊
我們贏了戰爭
然後呢？
在這該死的海灘上待了十年
回家吧
記得我們留下的人
我們補給夠嗎？
我們從特洛伊帶夠了
停靠一兩次不會怎樣
船頭！
船尾！
收槳！
危險！
我們拉出帆布
我們順著南風走
是 長官
阿伽門農沿著熟悉的補給路線向西划
他要養活更多人
我會找地方讓我們登陸
你確定？
這是個賭注
我跟隨阿伽門農夠久了
只要有一點運氣和對的風向
我們就能看看世界
而且永遠會比阿伽門農早回家
把熊留在右邊
你個幸運的混蛋 我們只剩最後的補給了
召集登陸隊 準備三週的食物和水
如果他們不給呢？
你有多想回家？
準備武器！
乞求、借用、掠奪
問他們為什麼棄村而不歡迎我們
他們說以為我們是海上民族
不是
我們是希臘人
來自伊薩卡
你可能聽說過我們在特洛伊的勝利
我們正乘著南風向西行
他說如果我們去那裡 不會喜歡看到的
經過多年的戰爭 沒有人能擋在我的人和家之間
連我也不行
發生什麼事了嗎？
我們在追一個逃跑的兒子
讓他去吧
幸運的混蛋
不 不 不 不
羊是成群移動的
我們跟上去
有人住在這裡
嘿 他們在做乳酪
挺不錯的
這裡有很多
我們該走了
我們沒帶東西可以交換
宙斯的律法
我不知道住在這裡的人 聽過宙斯的律法沒有？
或甚至聽過宙斯
每個人都聽過宙斯的律法
生火
我們等主人回來歡迎他
離開火堆
不！
分散注意力！
我想他睡著了
等等
我們搬不動那塊巨石
我們會被困住
當然
早上再說
等他趕羊群出去的時候
我們衝進入口
休息吧
我們能不能在洞口塞點東西 留個縫？
也許吧
但用什麼？
鎖住了
他會發現的
拿細的那端 放進火裡
我們有多少繩子？
羊群有多大？
大概幾十隻吧
我們人太多了
等他回來 我們得有兩個人衝出去
或至少倒下
低身跑過羊群到入口 然後分散
這樣他們只能抓到一個
好
我們四個應該去
兩個兩個
為什麼要冒險讓更多人？
昨晚不是兩個
他睡著前會再要兩個
跑 跑 跑！
我...
我一文不值！
他的屍體怎麼辦？
該怎麼辦？
我們就讓他爛在這裡？
當那東西的食物？
我們要尊敬死者 奧德修斯
他是為了幫我們逃跑而死的
我們逃跑就是尊敬他
他會說話
他之前為什麼不說話？
你在跟螞蟻說話？
我們要跟它談判？
我想我們搞定了
你在做什麼？
不要！
把矛給我！
那是什麼？
那是誰？
跑！
你為什麼要射那支箭？
因為那頭野獸 我們損失了優秀的士兵
而那頭野獸是波塞頓的兒子 怎樣？
他挖出眼睛時 我們聽到他喊著自己的名字
那東西是個怪物
我也聽到了
所以現在大海跟我們作對？
還有風
波塞頓與我們為敵 我們要怎麼回家？
我們不能只靠神蹟和獻祭活著
你知道離開特洛伊後 我聽過多少次
有人哭著向雅典娜祈禱嗎？
她就不能展現一點慈悲嗎？
拿著
戴上它
紀念那些我們無法埋葬的人
天助自助者
從那一刻起 每次暴風雨或逆風
船員都說我們被詛咒了
但我的船員在哪？
你什麼時候才讓我看見我的人？
如果能跟他們說話 他們會幫我想起來
我有妻子嗎？
孩子？
也許有個兒子？
我在這裡多久了？
很久了
如果我有兒子 他現在多大了？
我不知道怎麼跟國王說話
你會沒事的
閉緊嘴巴
如果有人問 就說我們是從克里特來的叛徒
我們會想辦法
跟國王說話
歡迎
謝謝
看來你們玩得很開心
這裡
你要帶我們去哪裡？
國王堅持要親自見外國人
你說過 你們一開口就享用我們的款待
但也許你可以告訴我們你是誰
我選對日子來了
我女兒的婚宴
明天她就要離開去展開新生活了
你看起來不像乞丐
我想你知道我是誰
最後一個 阿特柔斯之子
阿伽門農的兄弟
海倫的丈夫
你可能聽說過海倫
那張臉龐
我派出了千艘戰船
現在大概只剩五百艘了
有人為了那張臉留在了特洛伊的戰場上
是因為你兄弟的野心
這個人看起來很面熟
埃阿斯
小丑
阿基里斯
但我最懷念的是一個特別的戰士
他是我們當中最聰明的
我們在那片海灘上像腐屍一樣待了十年
陷入僵局 自相殘殺 直到有一天他找到了方法
奧德修斯 你聽過那匹馬的故事嗎？
還是你是從裡面聽到的？
我們在裡面待了好幾天
在船離開前擠進去的
奧德修斯知道不能讓任何人知道我們在裡面
包括西農
我們留在那裡的士兵
頭兩次漲潮 我們的弟兄就在我們面前淹死了
我們靜靜躺著
泡在尿和糞便裡
獻給雅典娜的禮物
凡人神明都珍惜你的奉獻
啊...
這是獻給雅典娜的！
他知道必須等到無月之夜才能離開特洛伊平原
走！
到城門去！
他們死了
他需要銀行裡的錢
快點！
不！
我
我想後面的事你已經知道了
我跟你說這些 你會介意嗎？
你確定你聽到鳥叫聲了嗎？
聽到了
但他們沒有和你一起在特洛伊
和你父親奧德修斯一起
你還喜歡他嗎？
你最後一次見他是什麼時候？
特洛伊
眾神賜予我們一場正義的勝利
正義？
眾神賜福我們正義的勝利
卻沒有保佑我們的航行
我花了好多年才回到家
他沒有
有些人得到了他們寧可沒有的東西
告訴他
告訴他你兄弟的事
不要
眾神在你們的正義之戰後賜予他的命運
關於他英雄式的歡迎
不要
關於阿伽門農如何比我們早幾年回家
告訴他他的王后如何歡迎他
我的雙胞胎姊妹克呂泰涅斯特拉
不要
告訴他她如何－不要！
他不想聽我兄弟的事！
我曾經認識他父親 但關於奧德修斯
特洛伊之後我就什麼都不知道了
什麼都沒有？
從你的人那裡都沒聽說？
沒有從阿伽門農、叛徒或旅人那裡聽說過
你多年來一直來這裡
你對那個感興趣？
閒聊
但你來對地方了
有人想說說奧德修斯的故事嗎？
有人說他富有 有人說他貧窮
有人說他死了
有人說他被囚禁了
你怎麼說？
被囚禁？
什麼樣的囚禁能關住像他這樣的人？
告訴我你記得什麼
剩下的會回來的
那個人越來越確信 我冒犯了波塞頓
一場風暴接一場風暴襲擊我們 我們全部
被吹離航線 直到我們完全迷失
你好 我們是來和平交流的
我們只需要一些食物
我們需要食物
你聽得懂嗎？
他只是個孩子
如果是孩子 那他的父母呢？
嘿 噓 沒事的
不 不 不 不
噓 噓
走！
回棚子裡！
我回來了 我回來了！
走 走！
呀！
喔 不
拿電話！
我的電話！
等等！
走！
帶我離開這裡！
等等！
摧毀他們！
快點！
快點 混蛋！
左轉 沿著海岸走
如果他們有船呢？
我們必須盡可能遠離
我們補給耗盡 在盲目地航行
我們迷路了
我們必須找到食物和方向
左轉
空氣！
煙！
繼續游！
跑到沙灘上找泊位！
我們完了！
集合登陸隊
明天
留一個人在船上
我們覺得你應該留下
我們？
所有人
還活著的人
這是叛變嗎？
那要看你了
把你的船給我
我會確保我們今天有東西吃
不管你找到什麼
不 不 沒事的！
沒事的！
你沒事了！
沒人會傷害你！
如果我照你說的做
沒人會傷害你
我叫歐律洛科斯
你叫什麼名字？
瑟西
瑟西 我們需要食物
很緊急
我有食物
很多食物
你允許嗎？
你的武器就是盔甲
從後門拿走
你喜歡我的肉嗎？
為什麼？
你有那麼多嗎？
你永遠不知道陌生人什麼時候會來
然後 以他們的胃口 永遠都不夠
歐律洛科斯！
他們還沒回來！
一個都沒有？
沒有！
把你的匕首給我
留在船上！
你為什麼不直接過來？
你從海上來的？
你一個人？
我的豬喜歡你
你餓了嗎？
把武器留在門口 享受宙斯的款待
抓一頭豬 你可以殺了當晚餐
不管你是誰 你肯定不是農夫
這裡
那燉肉聞起來不錯
這些夠我們吃了
誰說只夠我們？
還有誰在這裡？
到底是誰？
你聲稱只有一個人 但沒人會一個人來這裡
沒有？
這個地方只能從海上到達
那你的船員在哪？
我在找他們
有沒有人走過這條路？
但你準備了這麼多食物
你有在聽我說話嗎？
你？
一個明顯在捱餓的旅人 卻沒碰眼前的食物
他自稱是水手 卻穿著偉大戰士的盔甲
還違反宙斯的律法 帶匕首進主人家
你有雙銳利的眼睛
眾神磨礪的
他們會給你洞察力嗎？
真相
有時候
他們會告訴你我在哪裡找到我的人嗎？
你的人？
沒錯
他們說了
你會告訴我嗎？
也許
如果你把匕首給我
我為什麼要幫一個拒絕我款待的騙子？
她身邊有男人 現在他們不見了
他們繼續趕路了？
對
他們把戒指留在這裡了嗎？
我會...
不要！
我不知道這隻烏鴉對你來說是什麼
如果你不放下刀 我就掐死她問清楚
別傷害她
家人
母親
你的妹妹
你對她做了你對我的人做的事 把他們變成豬
我沒有把你的人變成任何東西！
看看他們！
這就是他們！
低賤
可憎
你在戰鬥中如此看重的原始本能
他們在世界各地為你強暴和掠奪
你覺得這違背了他們的本性？
你覺得他們只是因為你下令才這麼做？
真正的指揮官認為部下的殘暴其實是紀律
你看起來沒那麼困惑
但你還是把他們送到我這裡來 就你一個人
一群髒兮兮的士兵 餓著肚子 血氣方剛
你以為他們會尊重我和我的家？
看看他們！
你了解你自己的部下！
他們傷害你了嗎？
他們會傷害人的
他們只是想回家
放了他們
回來
奧德修斯
回船上
帶上所有能帶的食物
肉別拿
你不會讓她活著
她是女巫
誰給了她那些力量？
是神明
把水壺和苔蘚裝滿溪水
準備天亮啟航
為什麼要這樣離開她？
這樣對我們比較好
抱歉冒犯了你
沒有你的幫助我們回不去的
我們需要知道通往貿易路線的路
你迷失得太遠了
什麼意思？
只有瞎眼的泰瑞西亞斯能告訴你回家的路
泰瑞西亞斯？
在冥界
沒人航行到地獄還能回來
你會
向北航行直到黃昏
然後繼續內陸 直到火河與冰河交會
你必須在那裡挖一條溝
我會用祭品的血填滿它
召集死者 找出回家的方法
你 不是你的人
你會詛咒他們嗎？
不是詛咒
是事實
你的人不希望你反抗神明
神明說只有你會回家
那我就反抗神明
西農 這是奧德修斯
讓他喝 奧德修斯 然後你會聽到他的證詞
奧德修斯？
對
你騙了所有人
你也要騙我嗎？
我需要她相信
你為什麼要自願？
你不記得我是怎麼到這裡的？
我懇求你讓我去代替安提諾斯
他們抽到了他
他出錢給你的家人 如果你願意頂替他
如果特洛伊人殺了我 如果我永遠回不了家
把這個帶回去給我父親 告訴他我做的一切
奧德修斯 你可以加點東西進去
你不夠信任我 不告訴我真相
你知道我會為你而死
死就是說出真相
我需要她相信
我因為你的謊言死在那個海灘上
我知道
我當時就在你身邊
我聽到你用最後一口氣重複那個謊言
為我們贏得了戰爭
我就在那裡 離你幾吋遠 我聞到了你的血
那能給我什麼安慰？
我不知道你在那匹馬裡 直到死者告訴我
哪個死者？
許多你在特洛伊的老兵沿著這些海岸遊蕩
死者聚集在一起哀悼生者 歡迎新逝者
我父親是第一個找到我的黑影
來安慰你？
黑影帶來不了安慰
他們要的是傷害他們的生者的消息
我父親在貧困中孤獨死去
他向安提諾斯那樣的人乞討殘羹剩飯
安提諾斯騙了你？
就像他毫無疑問也在騙你一樣
怎麼騙？
誰在伊薩卡照顧你的妻子和兒子？
我妻子的事不關你的事
去跟阿伽門農談談回家的代價吧
阿伽門農在這裡？
你在特洛伊附近光榮地埋葬了我 謝謝
但也想想那些你沒有埋葬的人
有時候不是都能做到
當你回家後
駕船前往未知的西方 直到找到陸地
在那裡獻祭 榮耀你的弟兄們
你還有那張籤嗎？
當然
如果你回家了 把這份恥辱還給安提諾斯
我會的
我的主人
奧德修斯 你怎麼會在這裡？
我們贏了戰爭 你回家了
奧德修斯 我所有將領中最聰明的
你絕不會像我這樣落入陷阱
你也像我們一樣被吹到遠海了嗎？
不 我的不幸是回到了家
我將受到美麗妻子的迎接
沐浴、塗油、軟化 準備學習最艱難的一課
多年前我在她心裡種下了毒藥
她心裡大部分已經死了
她和她的情人謀劃殺我多年
奧德修斯
嗯？
我的兒子奧瑞斯特斯 為我報仇了嗎？
主人 我怎麼會知道？
我還在想辦法回家
別犯我的錯
別從大門進去 期待花環和讚美
喬裝進去
慢慢來
先評估情況
你明白了嗎？
我知道該怎麼做
只是你該做的一部分
我的預言不是給他們耳朵聽的
回船上
向西南航行 經過賽蓮
她們的歌聲會引誘你的人去撞礁石
他們都會死
我不會讓那發生的
我會用蠟塞住他們的耳朵
過了賽蓮
你可以在卡律布狄斯漩渦和怪物斯庫拉之間選擇
海中的漩渦會奪走所有人的性命
懸崖上的怪物呢？
只會死六個
但你不願犧牲更多性命 會害死所有人
我會做該做的事
最後 當飢荒和叛變威脅時
他們會要求在太陽神牧牛的地方登陸
他們會屠殺阿波羅的牛群
宙斯為此殺了他们
你明白了嗎？
我會阻止他們
你為什麼把這些人的性命
看得比你已失去的那些人更重？
我還能救他們脫離神明
別在他們面前說
那是什麼？
你未埋葬的船員
他們要你分擔他們的恥辱
走吧！
我們逃出地獄 留下那麼多倒下的人
我得救剩下的
他們怎麼了？
他們把我留在這裡？
他們會回來嗎？
你對他們做了什麼？
也許吧
你叫我不吃忘憂花
今晚吃一點好讓你入睡
明天當你準備好了 你就會想起來
你會想起你的船員和家人
家人？
妻子？
我有妻子嗎？
沒錯 梅蘭索
外國人不會來這裡
螢幕內外 三年過去了
一起宴飲 我們早已不是陌生人
你是想娶我 還是毀了我的名聲？
梅蘭索可以很謹慎
我來這裡其實是關心你的名聲
喔？
大家都看得出你有多努力
緩慢而穩定的進展
嗯
但每晚你編織的成果都會被拆開
讓我們獨處
你不能指望她忠於一個她從未認識的主人
我指望她忠於我
那你娶了我之後 她就會忠於你了
奴隸沒有選擇 只能忠於未來
這個家等待著主人
就像伊薩卡的王國等待著國王
伊薩卡的國王回來了
不 他沒有回來
你知道我小時候曾想跟他去特洛伊嗎？
他從沒跟我說過
奧德修斯不准我去
他知道伊薩卡需要一個沒有他的未來
而他把我視為那未來的一部分
我不會告訴其他追求者關於你的...
謊言
織完你的布吧
是時候放下他了
你為什麼會想嫁給一個愛著別人的人？
你對已不存在的事物的忠誠
是你最美好的特質之一
我愛你
我希望你選擇我 結束這一切
你不能說你不累
等待
那種不確定
你已經盡了你的責任
年復一年 年復一年
是時候為自己想想了
是時候重新開始生活了
那正是他所希望的
我會照顧你的一切需求
那我兒子呢？
王位是他的
他是繼承人
除非我們有了自己的孩子
帖雷馬科斯在哪？
他去內陸拜訪祖父了
他跟他父親一樣 一去就是好幾年
去哪？
他去斯巴達找墨涅拉俄斯
那我們該去那裡嗎？
不用
太大聲了 墨蘭提俄斯
我跟你說過你是個懦夫
他聽見了
不 不 不...
我是來看阿爾戈斯的
我跟你說過那條狗要待在那裡
回農場去
等我們需要豬的時候 會派墨蘭提俄斯去
你不再受這座宮殿歡迎了 老頭
我只聽命於夫人
伊里斯
他知道你叫什麼嗎？
現在走！
帖雷馬科斯必須去皮洛斯的神廟避難
帶你的人去那裡等他
而且他可以在那裡試著迷惑王后
不可能
他必須死在那條路上
伊里斯有個計劃
伊里斯！
我要他隨行的人全都死在溝裡 喉嚨被割斷
帖雷馬科斯和他的人會看起來像是
被這條路上到皮洛斯之間的強盜殺害
但如果有人比祭司早到神廟...
所以帶給我帖雷馬科斯的部分證據
他的鼻子
光靠鼻子你認得出來？
還有耳朵
誰教你的？
我父親的養豬人
養豬人？
對 他最忠誠的僕人
奧德修斯把他最忠誠的僕人留了下來
他一直是最聰明的
唯一一個阿伽門農會聽的
他應該更仔細聽的
可以問你哥哥發生了什麼事嗎？
他妻子背叛了他
她謀殺了他
你對他做了什麼？
我們派了逮捕隊
他殺了他們兩個
等等 他殺了自己的母親？
他為父親報仇
但你不用擔心
你母親和克呂泰涅斯特拉完全不一樣
也許吧
但追求者說服了長老 說她該再婚了
對
現在不是王位空缺的時候
我聽過那些傳聞
海上民族
你們被襲擊了嗎？
還沒 但那些攻擊似乎越來越近了
隊伍準備好了
伊薩卡呢？
它能集結軍隊保衛自己
總得有人坐上王位
那樣戰火會在那裡燒 而不是這裡 兒子
你逃避了問題
你讓你母親獨自應付追求者
我該雇傭兵嗎？
回去把他們全殺了？
在他們自己家裡謀殺有錢有勢的客人
你會變成流放者
然後呢？
你必須在不違反宙斯律法的情況下
把他們驅逐出境
我必須坐上王位
我需要知道奧德修斯是否活著
這跟你從不認識的父親無關
你必須領導 兒子
不管奧德修斯發生了什麼事
你必須想起來
不 我不必
我不需要知道真相
我在這裡和你在一起很開心
那你為什麼要蒐集舊船的殘骸來造木筏？
記得你的船員
上路吧
我聽到了賽蓮的歌聲
用蠟塞住大家的耳朵
我不用
把我綁在桅杆上
為什麼？
我想聽賽蓮唱歌
不行
那是個餿主意
沒人聽過那首歌還能活著
所以這才是個好主意
我會是第一個
無論我怎麼哀求
在我們安全之前都不要解開我
檢查大家的耳朵
週配給第一個 是 長官！
賽蓮唱了什麼？
所有你想成為的事物
然後是那些你希望從未渴望過的事物
就像那種癢了想抓的舒服感覺
卻發現它在皮膚底下 你抓不到
然後那種舒服的癢變成無法忍受
它告訴你 你最想要的是你最不能擁有的
而最不能擁有的
是你曾經擁有卻失去的
它在唱
唱著所有我沒有信守的承諾
它告訴我 我並不是真的想回家
黑水！
前方有黑水！
卡律布狄斯
恐怖的漩渦
收帆！
來 快！
是海浪 快！
我們什麼時候啟航？
它已經抓住我們了！
也許我們可以穿過那條水道
太窄了
朝漩渦前進
如果我們順著坡滑下去
就能加速從另一側飛出去
別擔心
我們做得到
不 不
我們進水道
拿槳
靠水划
聽我口令
三
二
一
撐住
我們成功了 我們成功了 我們成功了
保持直行！
看在老天的份上
你早就知道卻不告訴我們！
如果我告訴你們 你們就不會選這條路了
那些人就能活著！
不！
我們都會死
你沒有權利！
我有完全的權利和全部的責任
那個漩渦會摧毀船和我們所有人
這樣我們才能活
我們有些人活下來了！
對！
泰瑞西亞斯還跟你說了什麼？
我會在那裡停靠
我們不能在那裡登陸
那是太陽神的島
我們需要修理
這些人已經筋疲力盡了
我要六個水手
我會在那裡停靠
我要在乾地上休息
你們都會死
你問我泰瑞西亞斯說了什麼
他說你們都會死
如果你們殺了太陽神的牛 你們都會死
好
我們會停靠 煮自己的補給
摘水果、取水 其他都不做
對它發誓 你們所有人
你明白了嗎？
風把我們吹了進來
我們休息、修理 等風向一變就出發
抓住那條繩子
船員有遵守承諾嗎？
有
很長一段時間
但風一直沒變
持續的海風 讓我們輕鬆登陸
卻讓我們無法離開 而我們的補給也耗盡了
不！
你以為偷偷吃就不會被太陽神發現？
我們以為你不會發現
問題不在我
我想讓你活著
泰瑞西亞斯告訴過你
瑟西告訴過你
神明告訴過你
你們神明說話的方式我們聽不懂
誰不懂痛苦？
或鮮血？
或死亡？
當你看著你的人死去
你看到的是巧合還是後果？
我看到後果
我看到我的失敗
如果他們的死不是你的失敗
而是他們自己的呢？
我領導他們
我帶他們來這裡
那又是誰在領導你？
你為什麼要把自己置於神明之上？
為什麼要承擔責任？
你為什麼不想回家？
你期望什麼？
他們沒有食物了
展現點慈悲吧
就是我的慈悲把我們帶到這個受詛咒的島上
我告訴過你會發生什麼事
對 你說過
而我們決定寧願淹死也不願餓死
現在我們有機會了
風停了！
無風的狀態持續得剛好夠久
引誘我們進入波塞頓的海洋
在宙斯的天空下
戰利品！
向神明投降！
祈求寬恕！
我記得的最後一件事是宙斯的鐵腕
我不知道我的人發生了什麼事
你知道
就是你告訴他們發生的那些事
我獨自被沖上你的海岸
你沖上我的海岸
帶著一塊船板 沒有一個船員
半死不活 失去意識
我看著你胡言亂語好幾天、好幾週
我知道忘憂花會軟化你的甦醒
讓你的痛苦更多是身體上的 而非精神上的
確實如此
我那麼愛它
你那麼心甘情願地吃了它
在我照顧你的時候
謝謝你
我開始愛上你了
我在這裡多久了？
我一直告訴自己 我必須停止給你吃
說你已經夠堅強到能記起來了
多久了 卡呂普索？
你那麼快樂
你快樂嗎？
我們那麼快樂
好多年了
多少年？
七年
你給我吃忘憂花 把我囚禁在這裡
我救了你的命
我把你的身體重新拼湊起來
我只是沒勇氣幫你重新拼湊心智
你很快樂
你的心總是在別處
而你的心智終於被迫跟隨它
你怎麼能這樣？
忘憂花會蒙蔽心智、奪走意志
但不會改變你是誰
無論原因是什麼 你當時還沒準備好回家
現在我準備好了
就像我一直知道的那樣
現在？
我發現你的時候 你手裡緊握著一樣東西
好幾個星期都無法扳開你的手
你在尖叫
大多是呼喊雅典娜 但有時候會叫出另一個名字
她可以幫我
幫我回家
我幫你
你是個必須掌控自己命運的人
但你無法掌控這件事
你必須向風暴投降
向波塞頓投降
接受你的懲罰
宙斯不會讓他殺了你
他們害怕放棄控制
放棄控制才能活下去
這是你從未做過的躍入未知 奧德修斯
奧德修斯
我在哪裡？
不認得自己的家？
宙斯歡迎你 陌生人
你們有多少人？
五六個
你們要吃東西嗎？
還需要補給
在路上
你們要去哪裡？
我們要買豬
我們要去皮洛斯
你們是朝聖者？
我們看起來像朝聖者嗎？
我看不太清楚
宙斯要求我提供食物
但這些豬不是我的 不能賣
喔 別擔心
我們不會付錢
跟你媽媽問好
抱歉 我沒有關於你父親的消息
不 你有消息
不是關於他在哪裡 而是關於他是誰
現在我比以往任何時候都更希望能見到他
你的看門狗呢 老頭？
我把牠們燒了
願宙斯賜予你食物 陌生人？
你被襲擊了？
那條狗救了農場上你的人
我們先燒了牠的兄弟們
伊薩卡發生了什麼事？
黑暗
宙斯的律法被粉碎了
一個沒有國王的王國 自從我的主人死後
你的主人？
奧德修斯
特洛伊戰爭的英雄
但奧德修斯還活著
夠了！
帖雷馬科斯
他有危險
他有危險 我卻幫不了他
伊薩卡一定有其他人願意幫助奧德修斯的兒子
宮殿被追求者控制
沒有人再忠於奧德修斯了
王后呢？
美麗的妻子 潘妮洛普
被最糟糕的人困住 很快就要被迫結婚
沒有兒子他能做什麼？
來 喝一杯
帖雷馬科斯面臨什麼危險？
他正在從斯巴達回來的路上
追求者派了強盜去皮洛斯 在神廟附近埋伏
給我路上吃的食物
你追不上那些強盜的
如果我比帖雷馬科斯早到皮洛斯 我就能警告他
你為什麼要幫我？
如果我說了 別生氣
我在特洛伊和奧德修斯一起服役過
真的？
他是個嚴格的指揮官
但公平
公平且值得追隨
你愛他
像父親一樣
他沒死
他會回家嗎？
很快
他會帶來復仇
他會帶來一切
我會說
我們不想讓人知道你是誰
那我們也許不該帶護衛
如果路上有麻煩 我們會慶幸帶了她
我有信物
等等！
也許是你派我來的
找到那個乞丐
你的人必須在外面等
武器也是
宙斯歡迎你們 陌生人
你們走了很遠嗎？
不遠
你們是來過夜的
我們是來向雅典娜獻祭的
你能提供的任何款待我們都會考慮
當然
把那個乞丐弄走
他有話要跟我說
也許是你派我來的？
對 長官
信物是什麼？
是私事
這些人都是狗娘...
這是你的機會 快走 老頭
走 陌生人
這禮拜我已經救過一個老頭了
但他是瞎的
我不救...
對一個乞丐來說還不賴
沒有人天生就是乞丐
我們要剝下這祭司的袍子 穿在你盔甲上
幫我處理他的屍體
我們得把他留在這裡
不行
我們得離開這裡
這不是尊敬死者的方式
這是求生的方式
他是我的導師
也許是偽裝的雅典娜
他的名字是曼托
等你安全了 我們就啟程前往未知的西方
我們會在那裡紀念他
這些人是追求者派來的
還會有更多人來 我們必須出發了
晚上？
比留在這裡安全
曼托安息在雅典娜最古老的神廟中心
現在 我們以火焰紀念他
乞丐怎麼會認識曼托？
我跟你說過 我不總是乞丐
你有雙睿智的眼睛
雅典娜的眼睛
別在神明或凡人身上尋找答案
你只會失望
那就告訴我你是誰
我叫西農
我是個老兵 在特洛伊跟隨你父親作戰
你認識我父親？
我服從他的命令的時間遠比我想承認的久
等等 他還活著？
他活著
那他在哪？
他就在附近
他派我來偵查情況
我母親不會相信的
不 你不能告訴她
什麼 什麼都不說？
告訴她
告訴她你已經下定決心 是時候讓她再婚了
他不必考驗我母親
他怎麼能懷疑她？
他沒有懷疑
但他有充分的理由讓她忘了他
還有忠心的僕人嗎？
還有一些
其中一個現在正被帶到這裡
我們必須把追求者聚集到宮殿裡
那從來不是問題
你有帶給墨涅拉俄斯的禮物嗎？
有 在我船上
好
以王子身份回來
舉辦宴會
我會到場
你在宴會上要做什麼？
我會乞討
從低處看人看得最清楚
有多少追求者？
不知道
如果他的人都像你一樣 那...她沒有人
但只有你一個？
還有你
帖雷馬科斯回來了
什麼？
誰說的？
大家都在說
帖雷馬科斯在哪？
我的王后！
他隨時會到
是真的
你回家了
我回來了
我想我們今晚可以慶祝一下
如果還有什麼值得慶祝的話
別擔心
我那些英勇的追求者會用禮物來慶祝你回來
真高興你平安回來了
很高興看到你站起來了
是時候帶你回宮殿了
你聽到了什麼關於你父親的消息？
沒有
戰爭的故事 但沒人知道他在離開特洛伊後的下落
對不起 媽
斯巴達每個人都在談論即將降臨的災難
海上民族帶來的黑暗時代 破壞了宙斯的律法
有些故事是真的
我們的文明正在崩潰
墨涅拉俄斯擔心王位空懸 我們無法集結軍隊
所以我們想了個計劃
什麼計劃？
讓追求者離開的唯一方法就是做出選擇
你要我再婚？
如果你再婚 其他追求者就會離開
然後我只需要對付一個
我快成年了
我會告訴長老 我在斯巴達得知了奧德修斯的死訊
墨涅拉俄斯會支持我 准許我登上王位
所以你放棄你父親 我放棄我的家 去跟其中一條蛇生活？
這就是你的計劃？
你能想出更好的嗎？
鎖上門 放火燒死那些混蛋
你覺得我再婚 生活就能回到從前？
那個世界已經消失了
在這種情況下 他們不會為了你放棄權力
就算為了奧德修斯也不會
如果他回來 他就得殺了他們
就像你一樣
如果我殺了他們 他們的家人會報仇
他們會放逐我
沒有我 王位就丟了
因為只有男人才能坐上去
空王位？
我坐在那個空王位上二十年了！
我的知識、我的經驗 全部
都比不上你下巴上的鬍渣
你要和平？
還是要復仇？
我要矛盾！
謬思 歌頌那張臉龐
艦隊、戰爭、辛勞
歌頌一個男人
一個念頭、一個詭計
安心去吧 阿爾戈斯
你應該把他埋在懸崖上
你在哪裡遇到的？
你是奧德修斯
你是我父親
我是個乞丐
你是個善良、俊美的兒子
當你終於見到他時 他會無比驕傲
歡迎回家 陌生人
因為勝利的黑暗籠罩著那些書寫傳奇的人
它讓我們都成了詩人和瞎眼的乞丐
接受宙斯的款待
給陌生人拿點吃的
不 長官
我只要一箭就能解決他們
今天我又得邀請這些骯髒的舔盤子傢伙
宴會上多一個乞丐又如何？
我們必須在他重新在長老中站穩腳跟前殺了他
怎麼做？
激怒他
讓他去拿武器
他不再是年輕的小子了 貝普先生 今晚你得回來
不然我們可能就得停下來
打他 老頭
拜託
我已經幾天沒吃東西了
我說了 打他！
你對連自己都沒有的食物當然大方
你碗裡沒空間了
有
真的有
讓他去吧
我猜你現在想要我幫你什麼
沒有
我有東西要給你
你有東西要給我？
你有東西要給我！
像你這種髒兮兮的舔盤子傢伙 能有什麼我想要的？
其實這是你的
他們要我把它還給你
那不是我的
不是？
你從哪弄來的？
別背對著我！
很沒禮貌
你不能這樣對待乞丐
這是宙斯的律法
宙斯的律法
你覺得他是神？
你覺得他是偽裝的神明？
你是嗎？
你是神嗎？
白蘭地？
不是
我是特洛伊戰爭的老兵
特洛伊戰爭的老兵
老兵 你叫什麼名字？
西農
這個名字對你有意義嗎？
沒有
我用它來紀念我見過最勇敢的年輕人
西農？
我不是你的牧羊人
我不記得了
對 他想替代他的位置
你在哪裡找到這個的？
一個很快就會知道的地方
那是哪裡？
冥界
夠了！
宴會結束了！
收起來
那不是我的
王后想跟你說話
留下來 其他人離開
你好 旅人
王后陛下
梅蘭索 讓你的克萊為陌生人洗腳
這不必了
我丈夫堅持要把客人當家人對待
你認識奧德修斯嗎 我的丈夫？
當然
從那些歌謠裡？
我在特洛伊 夫人
那些歌謠對你來說一定很愚蠢吧
它們讓我流淚
為什麼？
為了失去的一切
那些生命？
還有那些歲月
一切
你在特洛伊認識奧德修斯嗎？
認識
有沒有什麼細節...關於他怎麼穿的？
他戴了什麼？
他戴了一個奇怪的別針
奇怪？
很美 但很突兀
描述一下
我去拿更多水
那是個漂亮的金色別針
一個被藤蔓環繞的雅典娜雕像
他還戴著嗎？
他從不拿下
奧德修斯回不來 你怎麼回家的？
我還沒回家 還沒
為什麼不？
回家從來都不是件容易的事
對我如此 對奧德修斯也是如此
我認識的奧德修斯會想方設法回來
或殺出一條血路回來
如果你認識的奧德修斯迷路了呢？
如果某個夜晚 在異鄉 他看到了那些讓他以為
熟悉的家已不復存在的事物呢？
如果當他從馬腹中出來
打開特洛伊的城門
看到十年的怒火在一夜之間湧入那座城市
我會殺了你！
啊！
不！
我們留給他們一件禮物、一個和平祭品
他們把它帶進了家門
我們違反了一切神聖的事物
人與人之間的
我們改變了戰鬥的本質
變成了羞辱
燃燒
特洛伊的城牆
意味著燃燒整個世界
包括你自己的
如果他知道呢？
在同一個夜晚
當他走過混亂與痛苦的火光中
以及在那些隨後而來的揮汗慶祝的日子裡
如果他清楚知道自己做了什麼呢？
你們所有人做了什麼？
一個人的念頭
一個人的詭計
永遠打破了宙斯的律法
我們曾生活在一個有宮殿和貿易的世界
語言 對自己的美視而不見
直到我們打破它
你們是海上民族？
是的 王后陛下
違反宙斯的律法像瘟疫一樣蔓延
我們的青銅時代正在崩潰
而他無法直視自己四處造成的廢墟
更無法直視你的家
但奧德修斯還活著
在你最需要他的時候 他會出現
我活在廢墟裡已經夠久了
天亮時把追求者帶來 把大廳裡的武器搬走
幾小時後 一個追求者會開心
剩下的會變成憤怒、想報復的人
羅恩會激怒一個人
這樣大廳裡就沒有武器 門也會鎖上
我會嫁給完成我挑戰的人
我們要怎麼對付追求者？
我們不處理
他們的鮮血必須由我來終結
否則你會面臨放逐
你不會這麼做？
只要確保他們拿不到武器就好
我會處理
即使只有一個 也太多了
而且你沒有武器
我會有的
你母親處理好了
集合你信任的僕人
把武器鎖在樓上的倉庫
她似乎對結果很感興趣
但這是什麼考驗？
多年來 在我丈夫離開的這些年裡
你們用宴會控制了這座宮殿
你們的藉口是想贏得我的婚姻
當我聽著你們喝酒打架
腐化我的僕人、藐視我的家園
我別無所求 只希望
奧德修斯回來親眼目睹這一切
但昨晚我意識到 他現在不在這裡
而且永遠不會了
所以我準備嫁給任何能拉開這把獵弓
並射箭穿過十二把斧頭的人
進來吧
讓我看清你是誰
你可以的 長官
誰先來？
把弓給我
啊！
呼！
這不可能做到
你做不到？
他是我小時候服侍過的男孩
那你來
我等我的回合
如果我們把那把弓加熱上油呢？
這把弓多年沒被拉開了
給你的
拉
沒必要
王后已經表態了
我們無法取代奧德修斯
有些人一直都知道
有些人本來會追隨那位偉人去特洛伊
如果他准許的話
但他再也沒回來
所以選我們之中最優秀的吧
我們都沒通過你的考驗
我還沒
把那些乞丐弄走！
在考驗結束前 門會保持鎖著
考驗結束了
我想試試
輕鬆點 老頭
天啊
他有權利試
如果他做不到 他可以
你在嘲弄你母親的心願
我母親的心願是把你們都燒了
他只是個下等弓箭手
看看專家的表現
來吧
喔 去他的
好了 我的朋友 夠了
拜託 放下！
放下！
你真令人失望
你的位置絕對是在下面
是他嗎？
是他！
不 保護武器！
武器在哪？
一片混亂
拿下他們！
不！
你們還在等什麼？
你會害死我們所有人！
警告！
我跟你說過 太吵了 養豬的
過來！
趴下！
不！
就這樣
鎖門！
啊！
舉盾 舉盾
矛！
不！
殺了那個混蛋！
我以為你能殺了我們所有人
我殺你們殺了多久了？
住手
我死了！
當
當你到冥界時 告訴我的人
我會向西航行紀念他們
告訴西農 我把你的無恥還給了你
發生什麼事了？
他打敗他們了？
他死了？
我們打破了人與人之間脆弱的連結
在未來數世紀的黑暗中
只有特洛伊的故事會被傳唱
對不起
就是這個 我的愛
你不能死
畢竟 你不能死
我想再看一次我的摯愛
不
不 不 不 你不能
你不能
不是現在
不是現在 拜託
我等了這麼久
你不能死
不是死亡
是放逐
帖雷馬科斯會成為國王
我們將航向未知的西方
紀念我的人
一起
乘你最快的船
帶上最好的船員
朝地平線前進
追逐逃離的太陽
為什麼只會傳唱歌謠？
因為歌謠是他們僅能用來
記住我們這些會寫字的人的方式
文明會再次崛起
新的黎明會照亮黑暗的世界
而我們的錯誤又會被遺忘